---
layout:     post
title:      "HTML meta 详解"
subtitle:   "总结常用HTML meta"
date:       2016-04-16 19:00:00
author:     "ShenBao"
catalog: true
tags:
    - HTML
---


# 简介

meta标签是HTML语言HEAD区的一个辅助性标签。

meta常用于定义页面的说明，关键字，最后修改日期，和其它的元数据。这些元数据将服务于浏览器（如何布局或重载页面），搜索引擎和其它网络服务。

mata 标签包含[全局属性](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Global_attributes)


## charset

声明网页的字符编码：
```
<meta charset="UTF-8">
```

## content

content属性的内容是htp-equiv或name属性的值，具体取决于你用哪一个。


## http-equiv

该属性可以包含HTTP头的名称，属性的英文全称为http-equivalent。它定义了可以改变server和user-agent行为的指令。该指令的值在content属性内定义，可以是以下之一：

### content-language（已过时）
定义页面的默认语言。它可以被任何元素上的lang属性所覆盖。

### Pragma
禁止浏览器从本地计算机的缓存中访问页面内容。如：
```
＜meta http-equiv="Pragma" content="no-cache"＞
```

### expires
可以用于设定网页的到期时间。一旦网页过期，必须到服务器上重新传输。

### cache-control
指定请求和响应遵循的缓存机制。共有以下几种用法：

- no-cache: 先发送请求，与服务器确认该资源是否被更改，如果未被更改，则使用缓存。
- no-store: 不允许缓存，每次都要去服务器上，下载完整的响应。（安全措施）
- public : 缓存所有响应，但并非必须。因为max-age也可以做到相同效果
- private : 只为单个用户缓存，因此不允许任何中继进行缓存。（比如说CDN就不允许缓存private的响应）
- max-age : 表示当前请求开始，该响应在多久内能被缓存和重用，而不去服务器重新请求。例如：max-age=60表示响应可以再缓存和重用 60 秒。

### content-security-policy
允许页面作者定义当前页面的内容策略。内容策略主要指定允许的服务器地址和脚本端点，这有助于防止cross-site scripting 攻击。

CSP 的实质就是白名单制度，开发者明确告诉客户端，哪些外部资源可以加载和执行，等同于提供白名单。它的实现和执行全部由浏览器完成，开发者只需提供配置。

CSP 大大增强了网页的安全性。攻击者即使发现了漏洞，也没法注入脚本，除非还控制了一台列入了白名单的可信主机。
两种方法可以启用 CSP。一种是通过 HTTP 头信息的Content-Security-Policy的字段。

```
Content-Security-Policy: script-src 'self'; object-src 'none';
style-src cdn.example.org third-party.org; child-src https:
```
另一种是通过网页的<meta>标签。
```
<meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="script-src 'self'; object-src 'none'; style-src cdn.example.org third-party.org; child-src https:">
```
上面代码中，CSP 做了如下配置:

- 脚本：只信任当前域名
- <object>标签：不信任任何URL，即不加载任何资源
- 样式表：只信任cdn.example.org和third-party.org
- 框架（frame）：必须使用HTTPS协议加载
- 其他资源：没有限制
启用后，不符合 CSP 的外部资源就会被阻止加载。

### content-type（已过时）
定义文档的MIME类型，后跟其字符编码。

- 不要使用这个值，因为它已经过时了。推荐使用<meta>元素上的charset属性。
- 由于<meta>无法在XHTML或HTML5的XHTML序列化中更改文档类型，因此不要使用<meta>将MIME类型设置为XHTML MIME类型。

### refresh
该指令指定：

- 如果content属性只包含一个正整数，则表示该页面重新加载的秒数。
- 如果content属性包含一个正整数，后跟字符串'; url ='，那么表示当前页面XX秒后重定向到另一个有效的URL。

```
<meta http-equiv="refresh" content="2；URL=http://www.github.com/">
```

### set-cookie（已过时）
定义页面的cookie，对应的content值必须遵循IETF HTTP Cookie Specification

不要使用这条指令，使用HTTP头的Set-Cookie替代

### X-UA-Compatible
用于告知浏览器以何种版本来渲染页面。
```
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1"/> //指定IE和Chrome使用最新版本渲染当前页面
```




## name
name属性的定义是属于document-level metadata，不能和以下属性同时设置： itemprop, http-equiv 或 charset。

该元数据名称与content属性包含的值相关联。 name属性的可能值为：


### application-name
定义在网页中运行的应用程序的名称。

### author
用于标注网页作者。

### description
包括一个关于页面内容的缩略而精准的描述。一些浏览器，如Firefox和Opera，会使用这个当做网页书签的默认描述。

### generator
用于标明网页是什么软件做的。

### keywords
用于告诉搜索引擎，你网页的关键字

### revisit-after
如果页面不是经常更新，为了减轻搜索引擎爬虫对服务器带来的压力，可以设置一个爬虫的重访时间。如果重访时间过短，爬虫将按它们定义的默认时间来访问。举例：
```
<meta name="revisit-after" content="7 days" >
```

### renderer
renderer是为双核浏览器准备的，用于指定双核浏览器默认以何种方式渲染页面。比如说360浏览器。举例：
```
<meta name="renderer" content="webkit"> //默认webkit内核
<meta name="renderer" content="ie-comp"> //默认IE兼容模式
<meta name="renderer" content="ie-stand"> //默认IE标准模式
```

### referrer
referrer 控制document发起的Request请求中附加的Referer HTTP header，相应的值在content中：

content	   | 含义
---|---
no-referrer	| 不发送HTTP Referer头
origin	    | 发送document的origin
no-referrer-when-downgrade	| 将origin作为referer发送到和当前页面同等安全的URLs（https-> https），但不会将origin发送到不安全的URLS（https-> http）。这是默认行为。
origin-when-crossorigin	    | same-origin的请求，发送的完整URL（剥离参数），但在其他情况下只发送origin
unsafe-URL	                | same-origin 或 cross-origin的请求，将发送完整的URL（剥离参数）

### robots
robots用来告诉爬虫哪些页面需要索引，哪些页面不需要索引。


值	   |    描述	    |   Used By
---|---|---
index	|   允许robot索引本页面（默认）	|   All
noindex	|   不允许robot索引本页面	       |    All
follow	|   允许搜索引擎继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页（默认）	|   All
nofollow	| 搜索引擎不继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页	        |   All
none	    | 相当于noindex，nofollow	                            |   Google
noodp	    | 禁止使用Open Directory Project描述（如果有的话）作为搜索引擎结果中的页面描述。	|   Google, Yahoo, Bing
noarchive	| 要求搜索引擎不缓存页面内容	                          |  Google, Yahoo, Bing
nosnippet	| 禁止在搜索引擎结果中显示该页面的任何描述。	            |   Google, Bing
noimageindex	|   要求此页面不作为引用页面的索引图像的显示。	   |     Google
nocache	        |   和noarchive同义	|   Bing


### viewport
提供了关于viewport初始大小的大小的提示。仅供移动设备使用。

值	|   content取值	|   描述
---|---|---
width	        |   整数或device-width	   |    定义viewport的像素宽度，或允许viewport适应设备的屏幕宽度。
height	        |   整数或device-height	|   定义viewport的高度。没有任何浏览器使用（？？？）
initial-scale	|   0.0 - 10.0	       |        定义设备宽度（纵向模式下的设备宽度或横向模式下的设备高度）与viewport大小之间的比例。
maximum-scale	|   0.0 - 10.0      	|       定义最大的缩放级别。它必须大于或等于minimum-scale，否则视为未定义。浏览器设置可以忽略此规则，iOS10 +默认情况下忽略它。
minimum-scale	|   0.0 - 10.0	       |    定义最小的缩放级别。它必须小于或等于maximum-scale，否则视为未定义。浏览器设置可以忽略此规则，iOS10 +默认情况下忽略它。
user-scalable	|   yes 或 no	       |    如果设置为no，用户将无法放大网页。默认值为yes。浏览器设置可以忽略此规则，iOS10 +默认情况下忽略它。


## 常见用法

### 禁止缩放：
```
<meta name=”viewport” content=”initial-scale=1.0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no”/>
```

### 自动刷新网页
你可以设置一段时间后对页面进行刷新操作。meta http-equiv=”refresh”可以指定浏览器延迟一段时间自动刷新页面。下面的meta-tag指定浏览器每5秒自动刷新一次。
```
<meta http-equiv=”refresh” content=”5″ />
```

### 自动重定向
我们可以使用refresh meta标签对页面进行重定向。下面的例子将在5秒后访问www.25xt.com
```
<meta http-equiv=”refresh” content=”5;url=’http://www.25xt.com’” />
```

### 禁止浏览器缓存
当我们在本地测试网页的时候，没有及时更新新内容，可能就是有浏览器缓存。这个时候，我们只要通过使用Meta标签禁用浏览器缓存，可以解决。通用代码如下：
```
<meta http-equiv="expires" content="0">
<meta http-equiv="pragma" content="no-cache">
<meta http-equiv="cache-control" content="no-cache">
```

### 禁止百度转码
```
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp"/>
```

### 在移动开发当中，屏蔽数字当作电话号码的代码：
```
<meta content=”telephone=no” name=”format-detection” />
```





# 参考

- https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/meta

